(1¹)

morbi calore plur iusto attenuatum impensius adl
huc rarefacit, ideoque diem fatalem, quam differ·
re voluit, accelerat. Fatendum verb, in hoc mot·
bo tim multiplicem rtrum elle vieiffitudinem, ιιι
experientiffimos medicos sepenumero implicitos
teneat, qui in medendo vii maxime insistere de·¹
beant5 adeo non impares sunt huic provincia
nutrices& muliercula, quatum curatura absque
uta ope Amplilltmi Ordinis Viri pueros suos
nonuunqudm committunt, ex fust scilieet opi·¹
trione, medici vices l naturi suppleri posse.

N ec minus in morbis acutis quim diuturnis hec
prodest medicina, quantum ad dolores fixos amo-
vendos valeat, nemini non notum est, in Ischiade

Ι prasertim, nihil estquod ad humores, qui iu

densitatem coeunt, parte'mque acriter divellunt
solvendos plus conferat, quim externa canthari,-
dum applicatio, quibus, fiper purgantia idonea ὅτ
diluentia medicamenta eodem tempore opitulemur,
vix ulla est,diutitl1ma licet, hujusmodi quarela,
qua hac medendi via haud tollatur. Nec fixos
modo sed etiam erraticos dolores extirpant vest·
cantia, buius in arthritide pleraque habemus ex-
empla, quoties scilicet, quae ad extrema corpo,-
ris defluere solebat, ad stomachum & cerebrum re·
lluit materia, ubi ultimas excitat tragoedias, nist

citius i vestcantibus aegto subveniatur.

Tandem iis pra cureris morbis vcficantia pro·
luerint, qui vel i vasorum repletione, seu i uer·

xvorum imbecillitate aut oppilatione suboriuntur,s
az cupu-

 

