De Medicamentis purgantibus. 15

lancholiam trahit, fiptaeter modum dederis. Qua·
tesola ut mediocriter purget, cyathi dimidium sus·
ficiet: admodum enim stomacho est ingrata. Radicis
verb danda drachma septem in mulso, lienosis, quo-
tidiana ὃ( quartana febre laborantibus, anhelatori
bus, tullientibus ἀ colicis.

Colocynthis pituitam purgat, &bilem meram.
Ejus pulpae danda est drachma una inmulso: liquis
tamen mitius purgare volet, semen ejiciendum est,
&affuso vino dulci intra corticem, lento igne co·
quendum, quousque teile incaluerit3 tum his pro·
pinandum offeratur, quos non potenter exinanire
conveniat, ἃ quorum cutem livida papule defor-

. mirint. ln totum verb colocynthis prodest suspi-

riosis, laterum doloribus, inveteratis capitis crucia
tibus, singultibus, & adversus obtusam aciem ocu
lorum. Etst enim oppido quim atnara est medi·
eina, tamen in posterum efficit, ut illis stt usus
eibi gratior.

Calcisraga aquosa, pituitosa, biliosaque vacuat:
drachmis duabus in mulso pota sufficit.

Peplos& peplis gentilitate ὅ( figurat cognatione
proxima, in purgando pituitam, ἃ bilem extrahunt
eum flatibus pro eopia : liceatae etiam benigne pur·

ant.

gAloe celeriter purgat, nec verb ut absinthium
gracillima est llontacho: ejus dua drachma cum
mulso pote sufficiunt: pituitam & bilem attrahit.
llonum constmiliter quotidii eam assumere iptan

dio, humores siquidem permeat δι subducit, ¹¹⁶3&ss
ige ·

 

